РАЗДЕЛ 1.

Определение групп крови по стандартным эритроцитам.

1.  Перелить нужную кровь в пробирку.
2.  Вставить пробирку в анализатор крови чтобы узнать о наличии анемии.  
3.  Поместить пробирку в центрифугу для разделения форменных элементов крови (осадок внизу) от сыворотки (желтая жидкость на поверхности).
4.  Внести в первые три круга планшета для анализа сыворотку. После внести стандартные эритроциты в соответствии с подписями на планшетке.
5.  Во второй ряд в первые два круга ввести форменные элементы- эритроциты пациента и добавить цоликлоны анти-А и анти-B.
6.  В третий ряд в первый круг внести эритроциты пациента и цоликлон анти-D супер.
7.  В соответствии с реакциями на планшетке обозначить группу крови и резус-фактор, внести на пакет с кровью необходимую маркировку.;
РАЗДЕЛ 2.
Теория
Первая (I) группа крови (самая распространенная в европейской популяции, 42 % населения) также называется O-группа, на поверхности эритроцитов нет ни антигена А, ни антигена В
Вторая (II) группа крови (37 %) также называется A-группа, на поверхности эритроцитов находится только антиген А.
Третья (III) группа крови (13 %) также называется B-группа крови, на поверхности эритроцитов находится только антиген В.
Четвертая (IV) группа крови (самая редкая, всего 8 % населения) также называется AB-группа крови, на поверхности эритроцитов находятся антигены как А, так и В. 
Агглютина́ция — склеивание и выпадение в осадок из однородной взвеси бактерий, эритроцитов и др. клеток, несущих антигены, под действием специфических веществ — агглютининов, в роли которых могут, например, выступать антитела или лектины.;
Техника получения стандартных эритроцитов.
У доноров забирается кровь трех групп — 0(I), А(II), В(III). Забранную кровь отмывают. Вначале кровь центрифугируют для разделения на фракции — плазму и эритроциты. Плазму удаляют, а к эритроцитам добавляют физиологический раствор поваренной соли и смешивают. Затем кровь вновь центрифугируют и удаляют жидкую часть. К оставшимся эритроцитам повторно добавляют физиологический раствор. Отмывание эритроцитов производят трижды. После окончания приготовления стандартных эритроцитов к ним добавляют консервант и хранят в холодильнике при температуре от +6° до +8 °С в течение 2 месяцев, титр их не должен быть ниже 1:32;
Определение резус-фактора 
Резус-фактор – это антиген (белок), который находится на поверхности эритроцитов
Один из способов его определения – реакция агглютинации на плоскости с помощью цоликлона анти-D-супер
На пластинку наносят большую каплю (0,1 мл) реагента анти- D-супер и маленькую каплю (0,02 мл) исследуемых эритроцитов. После смешения необходимо около 3х минут для оценивания 
Есть агглютинация- Rh(+)
Нет агглютинации – Rh(-);